群星闪耀!2019游泳世界杯济南站赛程及选手名单公布

8月8日至10日,2019年国际泳联游泳世界杯(FINA Swimming World Cup)将在济南奥林匹克体育中心举行。本次赛事由国际游泳联合会主办,中国游泳协会、济南市人民政府、山东省体育局承办,济南市体育局、济南奥林匹克体育中心协办。该赛事是国际泳联最高规格赛事之一,也是泉城济南建市以来举办的最高级别单项体育赛事。本届赛事设男子、女子比赛项目,包括了仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳、混合泳5种泳姿共34项个人及接力项目。其赛制完备,明星云集,观赏性强的特点被国内外媒体称为每年一届的泳坛视觉盛宴,为广大泳迷们近距离感受奥运级别赛事的速度与激情提供绝好机会。目前,已有20个国家和地区近220人报名参赛,他们中有:国际泳联2015年度最佳男运动员、获得喀山世锦赛男子100米仰泳冠军的澳大利亚名将拉金(Mitchell Larkin);获得2008年奥运会4x100米混合泳接力金牌并打破世界纪录的澳大利亚选手艾米丽·西姆博(Emily Seebohm);曾获世锦赛自由泳金牌的丹麦选手珍妮特·奥特森(Jeanette Ottesen);女子50米蛙泳世界纪录保持者(短池),女子100米蛙泳世界纪录保持者(短池),来自牙买加的艾莉亚·阿特金森(Alia Atkinson);去年在世界游泳锦标赛上打破男子400米自由泳冠军赛会纪录的立陶宛运动员Danas Rapsys;奥运冠军,南非名将舒曼(Roland Schoeman);获得多项世界杯冠军的俄罗斯游泳名将弗拉基米尔·莫罗佐夫(Vladimir Morozov);世界纪录保持者,5届世锦赛的冠军,2014年、2015年国际泳联最佳女运动员,来自匈牙利的卡汀卡·霍斯祖(Katinka Hosszu)。另外,在光州世锦赛上勇夺金牌的国内名将徐嘉余,国家队队员叶诗文、汪顺、刘湘、傅园慧都已报名参赛。作为最高水准、最受关注的年度国际游泳大赛,泳坛顶级选手同池博浪竞游,场场比赛都极具观赏价值。观众可通过微信、美团、大众点评、猫眼APP、格瓦拉APP购票。搜索选择“2019年FINA游泳世界杯”购买,本次赛事采用实名制购票方式,一票一证,一单最多六张,一个账号做多六张。以下为赛程安排及部分知名运动员报名情况:[责任编辑:杨凡、曲一歌]想爆料?请登录《阳光连线》(http://minsheng.iqilu.com/)、拨打新闻热线0531-66601253,或登录齐鲁网官方微博(@齐鲁网)提供新闻线索。齐鲁网广告热线0531-66601253,诚邀合作伙伴。