国际泳联游泳世界杯落户济南

2019年国际泳联游泳世界杯第一次新闻发布会6月28日上午举行。中国奥委会委员、中国游泳协会主席周继红,山东省体育局局长李政,济南市副市长王京文参加活动。8月8日至10日,2019年国际泳联游泳世界杯(FINA Swimming World Cup)将在济南奥林匹克体育中心举行。本次赛事由国际游泳联合会主办,中国游泳协会、济南市人民政府、山东省体育局承办,济南市体育局、济南奥林匹克体育中心协办。届时,来自世界20余个国家和地区的数百名国际顶尖游泳运动健将将齐聚泉城,上演国际泳坛巅峰对决。2019年国际泳联游泳世界杯(济南站)是由国际游泳联合会主办,中国游泳协会、济南市人民政府、山东省体育局承办的大型国际体育赛事,将于8月8日-10日在济南奥体中心游泳馆举行。2019年国际泳联游泳世界杯(济南站)的主题口号为“激情世界杯,泳动泉城”。与此同时吉祥物“叮叮”、“咚咚”也同步亮相新闻发布会现场。赛事主办方表示,体育赛事具有强大的跨文化传播能力,国际大型体育赛事作为“世界语言”的高端聚合,具有全方位、立体化展示城市面貌和地域文化的独特功能。2019年国际泳联游泳世界杯(FINA Swimming World Cup)的举办,必将对泉城济南发展产生积极推动作用。国际泳联游泳世界杯始于1989年,是国际顶级游泳赛事。每年8-11月份,在全球6-7个城市举行分站赛,汇集了世界顶尖游泳运动员。在去年结束的北京站比赛上,除国外名将奥运冠军霍斯祖、舍斯特伦、克罗莫维德尤尤等外,由雅加达亚运会五夺金牌的徐嘉余、世界纪录保持者刘湘、奥运冠军叶诗文及傅园慧、汪顺、李冰洁等组成的中国游泳梦之队基本悉数参赛。承办这一级别的国际游泳赛事在我市历史上尚属首次。国际泳联游泳世界杯是国际泳联最高规格赛事之一,也是泉城济南有史以来举办的最高级别单项体育赛事。本届比赛落户济南,是国际泳联世界杯在国内首次在北京以外的城市举办,也是国际泳联世界杯第一次举办的长池比赛。本届赛事设男子、女子比赛项目,包括了仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳、混合泳5种泳姿共34项个人比赛及接力项目。由于赛制完备,明星云集,观赏性强,该赛被国内外媒体称为每年一届的泳坛视觉盛宴,让广大体育迷们近距离感受奥运级别赛事的速度与激情。今年2月,经国家体育总局批准,济南市体育局向国际泳联申请了该项赛事的承办权。济南凭借一流的场馆设施、丰富的办赛经验、便利的交通条件以及完善的服务保障体系,得到了国际泳联的认可,顺利拿到2019年到2021年连续三年国际泳联游泳世界杯分站赛承办权。济南承办本次大赛得到中国游泳协会的全力支持。中国游泳协会有关官员表示,从社会经济发展、基础设施建设、生态环境保护等各方面综合考评,济南具备国际水准的办赛条件。尤其在游泳运动项目上,群众基础与竞技实力兼备,百姓的健身风尚,城市的体育文化,承办国际顶尖的游泳赛事实至名归。体育赛事具有强大的跨文化传播能力,国际大型体育赛事作为“世界语言”的高端聚合,具有全方位、立体化展示城市面貌和地域文化的独特功能。2019年国际泳联游泳世界杯(FINA Swimming World Cup)的举办,必将对泉城济南加快建设“大强美富通”现代化国际大都市、打造国际医疗康养名城建设、实施新旧动能转换重大工程实施产生积极推动作用。【打印此页】【关闭窗口】