杭州亚运会赛程公布 附2022年杭州亚运会总赛程一览图

自第19届亚运会正式宣布申办成功以来,第19届杭州亚运会就成为中国各界关注的焦点之一。按照亚运会组委会以往遵循的国际惯例,需要集中安排本届亚运会的比赛日程。目前,第19届杭州亚运会总赛程第一版已经出版。美丽的杭州,2022年亚运会将在这里举行。杭州亚运会将于2022年9月10日至9月25日举行。比赛将持续16天。这次比赛有40个主要项目。包括射箭、田径、羽毛球、棒垒球、篮球、拳击、皮划艇、龙舟、智力、板球、自行车、马术、击剑、足球、高尔夫、体操、手球、曲棍球、柔道、卡巴迪、现代五项、赛艇、轮滑、橄榄球、帆船、藤球、射击、攀岩和壁球。总共16个比赛日,亚运会预计产生482枚金牌。根据目前给出的第一版赛程,男子足球是9月6日开始的杭州亚运会最早的项目,射箭和花样游泳是最新的项目。根据第一版总赛程,在开幕式后的第一个比赛日,游泳、现代五项、赛艇、竞技体操、柔道、武术等项目将产生金牌。2022年杭州亚运会总赛程概述。2022年杭州亚运会总赛程概述。2022年杭州亚运会总赛程概述。如果项目个人金牌总数最高,本次田径项目产生的金牌最多,预计产生48枚金牌,其次是游泳项目,预计产生41枚金牌,射击项目,预计产生33枚金牌。田径、游泳、自行车、铁人三项、竞技体操、艺术体操、霹雳舞、柔道、柔术、柔术、武术、举重、空手道、击剑、跆拳道、龙舟等十六个项目。,在每个项目的比赛日都有金牌,也就是说,看完比赛后马上就会拿到金牌。本站声明:以上图文来源于网络。如涉及侵权,请联系平台删除。本文链接:https://www.qtt.net/article/20210915153229f017a9.html