短池游泳世界杯新加坡站落幕 徐嘉余汪顺再夺冠

新华社新加坡11月17日电(采访人员周欣)音乐、灯光、欢呼声 , 国际泳联游泳世界杯新加坡站充满欢乐气氛 。 虽然以0.1秒的差距与世界纪录擦肩而过 , 但是徐嘉余在男子100米仰泳上仍势不可挡 , 首次参加短池400米混合泳的汪顺也用金牌找到了感觉 。 瑞典名将舍斯特伦和俄罗斯的莫洛佐夫成为世界杯年终总冠军 。 中国游泳选手总共收获8金2银3铜 。徐嘉余此前已经拿下50米和200米仰泳的胜利 , 当他以48秒98夺得100米仰泳冠军时 , 这一成绩距离他上周末在东京创造的世界纪录只有0.1秒之差 。 这是他连续两站赛事包揽仰泳全部三金 。“我太想破纪录了 , 前面游得有些紧 , 到最后反而游不动了 。 不过没有关系 , 最好的状态留到一个月后的杭州世锦赛!”徐嘉余自信地说 。继赢得200米混合泳金牌后 , 汪顺首次参加短池400米混合泳比赛 , 以3分59秒99夺冠并打破全国纪录 。 汪顺说:“短池和长池有很大的不同 , 包括技术、节奏和转身等细节都有不同 。 对我来说 , 这是一个突破 , 也是为了找到400米的感觉 , 希望下一次能够游得更快 。 ”