世界游泳锦标赛最长的是男子1500米什么泳式?,世界游泳锦标赛2019

世界游泳锦标赛最长的是男子1500米什么泳式?,世界游泳锦标赛2019中新社北京12月17日电 当地时间16日,2021年短池游泳世锦赛在阿联酋阿布扎比结束了首日争夺,中国香港名将何诗蓓以打破世界纪录的成绩获得女子200米自由泳金牌,但中国游泳队的两位东京奥运冠军汪顺、张雨霏均无缘奖牌。第15届国际泳联世界短池游泳锦标赛于当地时间16日至21日举行。中国队此次派出女子13人、男子14人共27名运动员,参加除男子200米蝶泳和男子100米混合泳之外的全部项目。参赛阵容中,包括张雨霏、汪顺、李冰洁三位东京奥运会冠军,以及余依婷、闫子贝、唐钱婷等奥运主力阵容。首日赛事带来最大惊喜的是24岁的中国香港“女飞鱼”何诗蓓。她在女子200米自由泳决赛中游出1分50秒31的成绩,以0.12秒的优势打破1分50秒43的前世界纪录,成为首位获得短池世锦赛金牌的中国香港选手。在东京奥运会上,何诗蓓获得女子100米和200米自由泳两枚银牌,改写了中国香港游泳队征战奥运的历史。但令人遗憾的是,中国游泳队在首日赛事中成绩平平。当日最大夺冠热门汪顺受膝伤影响,未能在其东京奥运金牌项目男子200米混合泳上实现短池世锦赛三连冠,仅列第五名,日本名将濑户大也获得冠军。在4×100米自由泳接力中,中国男女队也均位居第五。其中,由东京奥运双金得主张雨霏领衔的中国女队成绩为3分31秒17。在上届短池世锦赛中,中国队是该项目的铜牌得主。此外,余依婷在女子400米混合泳预赛中出局,唐钱婷50米蛙泳预赛第一,但却因犯规被取消成绩。(完)来源:中国新闻网