盘点FINA游泳世界杯四大亮点,AI同传提供实时翻译C位抢镜

11月4日,万众瞩目的2018FINA游泳世界杯系列赛北京站在“水立方”落幕。在为期三天的争夺中,各路高手展开了激烈的角逐,为全世界的游泳爱好者奉献了一场又一场无与伦比的精彩比赛。同时,四大亮点,让全世界的游泳爱好者们大饱眼福。规模空前!40国、244人参赛、3天赛程创纪录本次比赛,吸引了来自40个国家和地区的244位专业运动员齐聚水立方,展开游泳赛事全部36个项目的巅峰对决。值得一提的是,由于本站比赛是2018年国际泳联短池游泳世锦赛的达标赛,除了来自27个国家和地区(包括中国和中国台北)的113名运动员参赛外,我国13个地方队的131名运动员也参与了此次比赛。此外,本站比赛还将以往为期2天的比赛延长到了3天,一方面是考虑到参赛人数较多,另一方面,则是为了有更加充裕的时间为观众呈现全部36个项目的精彩竞技。同时,赛事组织方还为现场观众和电视机前的观众准备了更加丰富的体育展示内容。全新赛制,奖金逾250万美元作为第30届比赛,FINA设计了新的赛制理念,观众们能同时看到25米短池和50米长池项目,此举措的主要目的是增加参与。2018年,全球会有7个城市举办此赛事,分为3个赛段,而超过250万美元的奖金将被平均颁发给男、女运动员。首次启用AI担任现场翻译官,科技与体育跨界碰撞作为本次赛事的独家合作伙伴,搜狗同传为大赛提供了全程现场AI同传翻译服务,首次登陆水立方国际赛事就大展身手。以前看赛事直播,外国的选手接受记者采访,由于语言的限制,中国观众们“只闻其声不解其义“,只能等待后期媒体的转述。有了AI翻译官,就能通过字幕翻译轻松读懂运动员的讲话,互动感大大增强。例如,第一天的女子100米混合泳项目之中,霍斯祖获得冠军后接受采访时,就采用了搜狗同传提供的现场AI同传服务,实时的中英文双语字幕为现场观众们提供了非常大的便利。视频加载中...中国队表现出色,斩获10金三天的争夺战中,中国队总计收获了10枚金牌,载誉而归。首日的较量中,中国队获得4冠2银3铜。徐嘉余以1分49.08秒获得男子200米仰泳冠军,并创造全国纪录。李冰洁获女子400米自由泳冠军,季新杰获男子400米自由泳冠军,李朱濠获男子100米蝶泳冠军。第二日,中国队再添4金2银3铜。徐嘉余、汪顺、李朱濠分别为中国队贡献一金,小将余贺新率队在男女4×50米自由泳接力中揽下第四金。收官之日,中国队再夺2枚金牌。比赛虽已落幕,但是奋力拼搏的体育精神,还将持续激励着无数人在生活中勇攀高峰。同时人工智能技术的全新引入,让人们获得了更好的观赛体验。未来,科技与体育的跨界合作已成为一种趋势,AI同传技术将“占领”更多的运动赛场,为选手和观众们带来更加便利的交流体验。