中国体育健儿全新开练

2022年是中国体育健儿备战巴黎奥运会的关键之年。在疫情防控常态化下各方积极努力将体育赛事拉回正轨,给世界传递体育的温暖和力量。2022年,除第19届杭州亚运会、成都大运会、汕头亚青会等世界和洲际综合性运动会外,各单项世界大赛也将如火如荼地展开。中国体育代表团在巴黎周期初启阶段的表现,值得拭目以待。基础大项:老将中坚 新人挖潜田径和游泳两个基础大项全面检验竞技体育的硬实力。2022年,中国田径队的诸多老将和中国泳军的中生代将在各项大赛中发挥中坚作用,而不断涌现出的新人也将成为这两个基础大项继续挖掘潜力的实力增长点。2020南京田径室内世锦赛由于疫情原因延期计划将于2023年举办,2022田径室内世锦赛计划将于今年3月18日至20日在贝尔格莱德举办。此外,田径世锦赛也将于7月15日至24日在尤金拉开帷幕。2019年多哈世锦赛中,中国田径共收获3金3银3铜,创下了自1993年世锦赛以来的最佳战绩,金牌数、奖牌数和团体总分全面超越上届。巩立姣、刘虹、王峥、谢文骏和谢震业等老将,向世界展示了中国田径健儿的坚守和执着。中国田径队在经过东京奥运会的突破之后,还有多少潜力可挖,在世锦赛上或许能够找到答案。由于第19届日本福冈游泳世锦赛延期一年,让2022年的游泳赛事依旧很有看头。日本福冈游泳世锦赛计划于2022年5月13日至29日举行。按照惯例,中国游泳队将在世锦赛前举行选拔赛,参赛阵容将根据选拔赛成绩选出。上届游泳世锦赛于2019年在韩国光州举行,中国泳军获得了3金2银2铜的成绩,位列游泳项目奖牌榜第6位。当时徐嘉余、叶诗文、闫子贝等中生代力量表现抢眼,王简嘉禾、杨浚瑄、季新杰等小将的表现也是可圈可点。经过2021年东京奥运会、阿布扎比短池世锦赛以及陕西全运会的历练,中国泳军进一步锻炼了队伍,培养了新人。不仅汪顺、张雨霏、徐嘉余、闫子贝、刘湘等经验丰富的“老将”愈发成熟,李冰洁、杨浚瑄、唐钱婷、余依婷、汤慕涵、彭旭玮、程玉洁、张子扬等小将也逐步成长起来。此外,8月23日至28日,第8届世界青年游泳锦标赛将在俄罗斯喀山举行。届时世界各地的青年游泳选手将齐聚一堂,掀起青春风暴,期待这些中国泳军的后起之秀能在今年的各项世界大赛上崭露头角。乒羽:延续强势 冲击冠军乒乓球和羽毛球两大承载诸多中国竞技体育荣誉的球队在东京奥运会上有着出色的表现。在2022年中国乒乓球队和中国羽毛球队有望在多项世界赛事中继续强势表现,冲击更多冠军。东京奥运会后,乒乓球项目在2021年11月迎来了开启巴黎奥运会周期的一项重大赛事休斯敦世乒赛。在休斯敦世乒赛上国乒延续了强势表现,斩获四冠。2022年,国乒还将在多项国际赛事中继续努力捍卫国球荣耀。国乒的新年首战是将于1月19日至23日在中国澳门举行的世界乒乓球职业大联盟WTT冠军赛,届时多位国乒主力都将参赛。全年的一项重大赛事是将于4月17日至26日在成都举行的世界乒乓球团体锦标赛。上届世乒赛团体赛原定于2020年在韩国釜山举行,但受到疫情影响多次延期最终被迫取消。此次成都世乒赛团体赛,国乒将向蝉联男团、女团冠军发起冲击。2022年对于中国羽毛球队而言,除了杭州亚运会外,最重要的比赛是5月的汤尤杯和8月的世锦赛。汤姆斯杯暨尤伯杯世界羽毛球男女团体锦标赛计划于5月8日至15日在泰国曼谷举行,这是曼谷阔别4年再次主办汤尤杯赛。由于疫情的原因,上一届汤尤杯赛一直延迟到2021年10月才在丹麦的奥胡斯举办,因此两届汤尤杯赛仅相隔7个月时间,这在世界羽坛还是第一次。时隔5年重夺尤伯杯后,国羽女队今年的目标自然是卫冕。男队去年决赛不敌印尼队,此次目标自然是冲击冠军。羽毛球世锦赛计划于8月21日至28日在日本举行,目前举办城市待定。在去年12月的世锦赛上,陈雨菲、王懿律、黄东萍三位奥运冠军缺阵,国羽派出了更多年轻面孔,获得1金1银2铜。今年的世锦赛国羽渴望取得更好成绩,但是在当今群雄并起的时代,国羽遇到的挑战也会更大。优势项目:迎新挑战 迈新征程作为中国竞技体育传统优势项目的跳水、举重、射击、体操等项目在2022年将迎来世锦赛、世界杯等重大赛事,为巴黎周期锻炼队伍,打磨阵容。第19届日本福冈游泳世锦赛将于2022年5月13日至29日举行。上一届2019年韩国光州游泳世锦赛上,中国跳水“梦之队”取得了12金4银1铜的世锦赛参赛历史上的最佳战绩,同时拿到了东京奥运会的满额参赛席位。这也是跳水队在2011年上海世锦赛后再次包揽了全部参赛项目的金牌。日本福冈世锦赛将是跳水项目巴黎周期的首个重大赛事,也将是中国跳水“梦之队”打磨新周期最强参赛阵容的重要练兵机会。此外,2022年还将举行4站世界跳水系列赛,其中两站将在中国举行,分别是计划于5月27日至29日举行的武汉站比赛和6月3日至5日的珠海站比赛。世界青年跳水锦标赛将于11月25日至12月4至在加拿大蒙特利尔举行。2022年举重项目最重要的单项国际赛事无疑是计划于11月在重庆举办的世锦赛,这将是继1995年广州之后,举重世锦赛时隔27年再次来到中国。此前受到疫情影响,中国举重队没有参加2021年12月在塔什干举行的世锦赛,直接导致本次比赛成为近年来少见的未刷新一项世界纪录的世锦赛。2022年重庆世锦赛看点颇多,首先这将是巴黎奥运会举重项目级别调整后的第一个世锦赛,各国都将抓住大赛机会在新奥运级别上锻炼重点选手并考察对手;其次新奥运级别的设置,势必带来新的世界纪录,比赛的观赏性相比2021年世锦赛将有质的飞跃。步手枪射击项目在2022年将举办多项世界大赛。国际射击联合会官网显示,其中包括2月的埃及开罗站世界杯、4月的巴西里约热内卢站世界杯、7月的韩国昌原站世界杯以及处于待定状态的阿塞拜疆巴库站世界杯等。10月12日至25日,2022年射击世界锦标赛也将在埃及开罗进行,这是今年最重要的国际射击赛事。11月9日至19日,亚洲气枪锦标赛将在韩国大邱举行,这也是今年国际射联赛历上的最后一场比赛。中国步手枪射击队在多届世界杯、世锦赛上都曾有出色的表现。在上一届2018年韩国昌原世锦赛上,中国队收获包括20枚金牌在内的43枚奖牌,同时拿到了8个东京奥运会参赛席位。巴黎周期伊始国际射联对步手枪多个项目规则进行了修改,今年的国际比赛将是中国射击队巴黎奥运备战过程中的重要赛事。2022年体操世锦赛初定将于10月在英国利物浦举行。巴黎奥运周期,体操项目规则又发生了较大变化,2022年世锦赛将是一次重要的适应新规则、迎接新挑战的试水良机。中国体操队在2021年北九州世锦赛上全部派出年轻选手参赛,交出了5金1银2铜的成绩单,创造了近年来的世锦赛最佳战绩。相信2022年体操世锦赛争夺势必更加精彩,中国体操队的新科奥运冠军刘洋、邹敬园、管晨辰,新科世锦赛冠军张博恒、韦筱圆、兰星宇、胡旭威等都将向着赢得新的荣誉出发。三大球:瞄准大赛 整装再战足球、篮球和排球三大球项目在东京奥运周期的整体表现不尽人意。面对巴黎奥运周期,三大球项目将做好东京周期的总结,瞄准新的各项世界大赛整装再战。今年9月在杭州举行的亚运会以及9月23日至10月15日在荷兰和波兰举行的世界女排锦标赛对于新一届中国女排意义重大。尤其是世锦赛,中国女排将全面接受世界劲旅的考验。众所周知,世锦赛是女排“三大赛”中参赛队最多、赛程较长且难度最大的一项赛事,对于处在新老交替期的新一届中国女排而言,力争在本届女排世锦赛上冲击六强,重返世界一流劲旅行列,对于球队完成好巴黎奥运周期的备战工作,将带来经验上的积累和信心上的提升。2022年世界男排锦标赛将在8月26日至9月11日在俄罗斯举行。2021年9月,中国男排在亚锦赛中获得季军,跻身2022年男排世锦赛。在世锦赛上,中国男排与意大利、加拿大和土耳其同分在E组。2018年男排世锦赛,中国男排小组排名倒数第一,本届世锦赛中国男排渴望能够打出自己的水平,争取更好的表现。2022年中国男篮面临的重要国际比赛当属2023年世界杯预选赛和在印度尼西亚首都雅加达举行的2022年亚洲杯。由于2023世界杯成绩和巴黎奥运会资格挂钩,因此各队都将全力以赴。除了世界杯预选赛之外,男篮亚洲杯计划于7月12日至24日在雅加达举行,卫冕冠军澳大利亚队和亚洲诸强中国队、伊朗队等都渴望将冠军收入囊中。女篮世界杯资格赛将于2月10日至13日在塞尔维亚举办。预选赛每个小组的前三名球队晋级正赛,中国女篮将与法国队、尼日利亚队和马里队争夺正赛入场券,中国女篮目前正在代理主教练郑薇的带领下进行备战集训。女篮世界杯将于9月22日至10月1日在悉尼进行,中国女篮在上一届世界杯中收获第六名,若能再次征战世界杯,姑娘们希望把成绩进一步提升。2022年卡塔尔世界杯揭幕战将于当地时间2022年11月21日在海湾体育场打响,决赛将在当地时间12月18日举行。2022年3月国际比赛日所有参赛球队出炉后,将举行抽签仪式确定最终赛程。目前中国男足正在主教练李霄鹏的带领下在上海进行集训,备战即将进行的12强赛。1月20日即将在印度举行的女足亚洲杯是中国女足本年度较为重要的赛事,中国女足即将于1月15日集训完毕后从上海启程赴印度参赛。本届亚洲杯同时也是2023女足世界杯亚洲区预选赛。中国女足同印度、伊朗及中国台北女足分在A组,直接晋级明年女足世界杯的难度不大。中国女足在与日本、澳大利亚、韩国等老对手的较量中取得怎样的成绩,值得期待。(转自1月14日《中国体育报》05版 作者:本报报道组)