第15届国际泳联世界短池游泳锦标赛 19岁小将李冰洁成最大赢家

历经6天的激烈角逐,第15届国际泳联世界短池游泳锦标赛昨晚在阿联酋阿布扎比落幕,中国游泳队以4金1银2铜的成绩收官。其中19岁小将李冰洁成为最大赢家,收获了2枚金牌和1枚铜牌。本次短池世锦赛由东京奥运会冠军张雨霏领衔,她为中国游泳队打响了本次比赛的头炮。在主项女子200米蝶泳决赛中以2分03秒01的成绩摘得冠军,将个人首个短池世锦赛金牌收入囊中。她还与彭旭玮、唐钱婷、程玉洁搭档拿到了4×100米混合泳接力项目的铜牌,3分47秒41的成绩刷新亚洲纪录。李冰洁同样也是首次在短池世锦赛上收获金牌,她先是在女子800米自由泳决赛中以刷新赛会纪录的8分02秒90的成绩夺冠,随后又夺得400米自由泳金牌。而在女子4×200米自由泳接力中,李冰洁与队友程玉洁、朱梦惠、柳雅欣携手游出了7分39秒92,拿到了1枚铜牌。来自上海的17岁小将唐钱婷成为中国队最耀眼的新星,她不仅勇夺女子100米蛙泳金牌,还二刷亚洲纪录。此外,程玉洁、张雨霏、朱梦惠、吴卿风在女子4×50米自由泳接力比赛中,以1分35秒00的成绩位列第4,刷新了该项目的亚洲纪录。图说:唐钱婷庆祝 新华社图短池游泳世锦赛是在25米长的泳池里进行的游泳世界锦标赛,由国际泳联主办,每两年举行一届,本届比赛原定于2020年12月举行,受新冠肺炎疫情影响延期一年,共有来自180多个国家和地区的上千名运动员参加。中国队此次共派出27名运动员,包括13名女运动员和14名男运动员。中国游泳队教练朱志根说:“我们这次参赛队员基本上都发挥了水平,有的超过了来之前预想的成绩。我们主要是发现了一批年轻的队员,为巴黎奥运会打下了良好的基础,锻炼了队伍。”(新民晚报记者 陶邢莹)