济南迎史上最高级别单项体育赛事 国际泳联游泳世界杯8月8日奥体开赛

国际泳联游泳世界杯济南站吉祥物:叮叮和咚咚国际泳联游泳世界杯济南站发布会现场 本版照片均由新时报记者谢永亮 摄8月8日至10日,2019年国际泳联游泳世界杯济南站将在济南奥林匹克体育中心举行,这是济南有史以来举办的最高级别单项体育赛事。昨天组委会召开第一次新闻发布会,正式对外公布赛事主题口号:“激情世界杯,泳动泉城”,并推出两个吉祥物:“叮叮“和“咚咚”。国际范数百名顶尖泳坛健将齐聚泉城国际泳联游泳世界杯始于1989年,是国际顶级游泳赛事,每年8-11月份在全球6-7个城市举行分站赛,汇集世界顶尖游泳运动员。据济南市体育局局长孔杰介绍,国际泳联游泳世界杯济南站比赛是济南有史以来举办的最高级别单项体育赛事。届时,来自世界20余个国家和地区的数百名国际顶尖游泳运动健将将齐聚泉城,上演国际泳坛巅峰对决。今年2月,经国家体育总局批准,济南市体育局向国际泳联申请了该项赛事的承办权。济南凭借一流的场馆设施、丰富的办赛经验、便利的交通条件以及完善的服务保障体系,得到国际泳联的认可,顺利拿到2019年到2021年连续三年国际泳联游泳世界杯分站赛承办权。孔杰说,举办本项赛事是深入贯彻习近平总书记关于发展体育事业重要指示精神的具体实践,是进一步加快济南市经济社会发展的重要动力,将为济南市打造“四个中心”、建设“大强美富通”现代化国际大都市提供强大助力,是向世界展示济南市近年来发展成果的难得契机。亲民范一半观赛票向社会免费发放本届赛事设男子、女子比赛项目,包括了仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳、混合泳5种泳姿共34项个人比赛及接力项目,预决赛共6个单元的比赛,共计出票约一万九千余张。 济南市体育局副局长、奥体中心党委书记吴志东表示,赛事票务工作突出“公益”和“惠民”两大性质。“我们将拿出一半以上的观赛票向社会免费发放,一是把一线劳动者这个群体作为赠票的首选。我们与市总工会、市妇联进行了沟通,在赛事期间邀请劳动模范、三八红旗手、优秀职工代表前来观赛。采取送票上门的形式,由市总工会发到劳模工匠和职工所在单位工会,由单位工会发给本人。”吴志东说,“此外还会通过济南奥体中心公众号进行免费抢票活动。7月8日-8月7日,健身爱好者可在“济南奥体中心”微信公众号中免费领取游泳世界杯门票一张,每天限量50张,场次和座次随机,先到先得,每人每天限领1张。”为了满足市民想在家门口观看高水平赛事的需求,组委会也向市民售票。其中预赛票价分别为80元、50元、30元,决赛票价分别为120元、80元、40元。文化范吉祥物以泉水流淌为灵感在发布会上,本次赛事口号“激情世界杯,泳动泉城”对外公布,吉祥物“叮叮“和“咚咚”也正式亮相。吉祥物以泉水流淌的声音为灵感,取名叮叮、咚咚。济南因境内泉水众多,拥有独具特色的泉水文化,被称为“泉城”,素有“四面荷花三面柳,一城山色半城湖”的美誉,济南人民亲水爱水,“家家泉水、户户垂杨”是对济南城最真实的写照。据组委会负责人介绍,“叮叮、咚咚生在泉中,长在泉城,象征着济南悠久的城市底蕴,同时代表济南蓬勃向上的力量,正如参加此次世界杯赛的游泳健将们,虽然年轻,但潜力无限,蓄势待发,奋勇向前,勇争第一。”中国奥委会委员、中国游泳协会主席周继红对于赛事的筹备工作给予充分肯定,“济南是一座因水而生的城市,独有的泉水文化、浓厚的健身氛围无不体现出济南与游泳运动的不解之缘。相信在各方努力下,2019年国际泳联游泳世界杯一定能够办得圆满、精彩。”(新时报记者孟祥祎)