CCTV.com

国际泳联世界杯花样游泳赛双人项目中国获第五央视国际 www.cctv.com 2006年09月16日 21:18 来源:新华社横滨(日本)9月16日(记者张华)消息:第11届国际泳联世界杯花样游泳赛16日进行了双人项目的比赛。来自俄罗斯、西班牙和日本的三对组合分获金、银、铜牌。中国水上双胞胎蒋文文/蒋婷婷以不凡的表现位居第五。俄罗斯在花游项目上的领军地位依旧不可撼动。世界冠军组合叶尔马科娃/达维多娃凭借近乎完美的技术动作和艺术表现力征服了裁判,以总成绩98·900的超高分当仁不让地摘得桂冠。在当天上午技术自选项目的比赛中,中国川妹子蒋文文/蒋婷婷在一曲《黑天使》的伴奏下得到了94·700分的好成绩。在晚间的自由自选项目中,这对“碧波娇娃”动作整齐流畅,充满力度和美感,把乐曲《风中女神》的旋律和神韵展现得惟妙惟肖,最终以95·050的总成绩排名第五,比第四名美国组合只差0·150分。这是继中国花游双人组合张晓欢/顾贝贝在2004年雅典奥运会上位列第七和在2005年花游世锦赛上位列第六后,中国双人花游取得的又一次进步。对于此次成绩,教练郑嘉欣喜之情溢于言表。“她们姐妹俩的组合是第一次在国际大赛上亮相,表演的又是新编排的动作,作为教练我是有压力的,”郑嘉说,“但是她们完成得很好,充分展现了潜力,实现了中国双人花游的进步,我很满意。”教练汪洁表示,张晓欢/顾贝贝2005年赴美“取经”一个月的经历让中国双人花游收获颇丰,既促进了技术水平的提高,也在表演风格方面更懂得如何把握西方裁判的“口味”。14日揭幕的此届花游世界杯赛,吸引了来自30个国家和地区的代表队参赛。中国队只参加16日双人项目和17日集体项目的比赛。中国集体花游在雅典奥运会上取得突破,位列第六,近两年来处于前所未有的上升期,目标是在北京奥运会上冲击奖牌。教练郑嘉和汪洁表示,期待着中国集体花游的进步能在17日的比赛中体现出来。责编:谭启喆