国际游泳联合会

国际业余游泳联合会(International Swimming Federation,FINA)简称国际泳联。1908年由比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、英国、匈牙利和瑞典等国倡议成立。现有协会会员179个。国际泳联是国际单项体育联合会总会成员,正式用语为英语和法语,工作用语为英语。从1896年第一届奥运会起,游泳就是奥运会的竞赛项目。国际泳联的任务是确定奥运会和其他国际比赛中游泳、跳水、水球和花样游泳的规则,审核和确认世界纪录,指导奥运会中的游泳比赛。国际泳联承认非洲、美洲、亚洲、欧洲和大洋洲的大洲联合会。国际泳联的组织体系由代表大会、技术代表大会、办公局、常设委员会、专门委员会和仲裁法庭组成。代表大会是其最高权力机构,有权对除技术代表大会权限以外的任何事宜进行决策,每4年召开一次。一个协会会员可派两名代表,有2票表决权。代表大会听取执行局的报告、司库的报告、修订章程与规则、选举执行局及其官员。技术代表大会有权对一切有关游泳、跳水、水球、花样游泳竞赛的技术问题做出决定,有权决定国际泳联的技术规则,也是每4年召开一次,一个协会会员可派两名代表与会。执行局由国际泳联主席、5个副主席、秘书、司库和14名委员组成,每4年选举一次。终生主席、前任主席、前任秘书、前任司库也是执行局成员,但无表决权,后3人只能保持一届(4年)。国际泳联现任主席是阿尔及利亚人拉尔夫伊(Mustapha Larfaoui),司库是马格里翁( Julio Cesar Maglione)、秘书长是孔索洛(Bartolo Consolo)。国际泳联设有以下专门委员会处理不同领域的专业问题:游泳技术委员会、露天水域游泳技术委员会、跳水技术委员会、水球技术委员会、花样游泳技术委员会、老将委员会和医务委员会。执行局还可根据需要设立各种专门委员会。国际泳联设有信息中心,及时传递有关国际泳联、大洲泳联和协会会员的各种信息。国际泳联负责主办的赛事除了奥运会游泳比赛外,还有世界锦标赛(1973年始)、世界杯赛(19791年始)、世界短池锦标赛(1993年始)、跳水大奖赛(1994年始),跳水世界杯中增加花样跳水(1994年始),在世界水球锦标赛中增加少年女子水球比赛(1995年始)。中国在中华人民共和国成立前即为国际泳联会员,1958年退出,1980年7月恢复会员资格。国际泳联总部设在瑞士的洛桑。通讯地址:Av. de l'Avant-Poste 4 CH-1005 Lausanne, Suisse;电话:(4121)310 47 10;传真:(4121)312 66 10;因特网址:www.fina.org/