大学学生会组织部招新面试问题

篇一:大学学生会组织部招新问题整理一、自我介绍一下。(如用三个词形容一下自己)【基本了解】你怎么评价自己,以及你身边的人怎么评价你?二、谈谈你曾经组织或参加活动的经验和教训。/高中时候有没有社团经验和学生会经验 【工作经验】有经验谈经验,如果没有可以谈谈你见到一些失败对你的启发,切不可说没有三、1.你知道组织部部长是谁吗?叫什么名字?【是否对现组织部了解】2.既然你想入组织部,那你对组织部有什么认识?组织部主要职责是负责对各班团支部团费收缴、团员证的注册及团员档案管理工作。督促支部过好组织生活,对各班团支部组织生活、团队活动的指导和评估。 负责完成院团总支交办的其它事务等等。3.你进组织部的目的是什么?(学生会的宗旨是全心全意的为同学服务)首先要积极的表明自己是来服务同学,并且在为大家服务的同时自己的能力和认识也不断的提高4.你对组织部的理解和认识?学生会是联系学校和同学的纽带,是一个为同学服务的机构,也是一个锻炼自我展现自我的平台。进入学生会可以更好的发挥我的特长,为同学服务,并在工作中发现我的不足,提高自己充实自己!四、假如你部长让你完成某项任务,但此时主席却分派你做另一项任务,这时你该怎么做?五、1.当觉得部长的工作不合理或发现学生会有不足之处的时候,你将怎样去做?注意不能越级办事【与上级的协调能力,为人做事的艺术能力】2.你的上司有一个不好的甚至是错误的决定让你执行,你是知道有不妥的,你会怎么做? 比如你有一个很好的工作设想,你经过实际调查认为这个设想既科学又可行,但你的领导和同伴们很固执,你采取什么办法说服他们与你合作?六、若让你在一天内完成一份活动的策划书,无论你是否做过,你将怎么做?【经手陌生工作的适应和完成能力】七、当发现自己常被处于闲置状态,没有工作,你将怎么做?【自我展示和表现能力】八、对于一项工作,你愿意个人完成还是团体合作?【看是否有团队精神】九、如果进入组织部,你会做什么来帮助组织部更好的发展? 【内在的领导潜力以及创新意识】十、你为什么来报组织部?而不去文艺部,实践部呢? 【擅长哪方面的能力】你哪方面比较擅长?你觉得你在这个部门,可以负责哪方面的工作?十一、1.如果学习很忙,而部门正好也缺乏人手,这个时候,会选择学习还是部门活动?2. 当你的日程安排与工作时间发生冲突时你会如何处理?比如说是你有一节很重要的专业课要上,可是你却临时被分派工作,这时你会如何处理?3.如果你进了组织部,怎么处理好学习和工作的关系?【工作与学习】大学里的学习是多方面的,学生会就是一个值得我去学习的优秀集体,相信在学生会里我能更快的提高,也能更好的学习。十二、你认为自己有什么出众的地方来胜任学生会的工作?十三、如果叫你去组织一个晚会,而你毫无经验,你会怎么做?十四、你进入学生会后会怎么做?【对自己定位是否准确】先了解我的部门,了解我的大学,然后融入进去,踏实努力,力图求新,成就别人同时也提高自己!十五、根据你对我的第一印象,谈谈对我的认识。十六、你是怎么对待以及怎么准备这次的面试的?十七、请问你认为自己是一个细心的人吗?从哪些方面可以体现?十八、你高中阶段有没有担任什么职务,这些工作对你影响?你在做学生工作中碰到的令你棘手的问题是什么?篇二:学生会组织部招新问题组织部面试招新问题基本题:1、自我简介一分钟! (如用三个词形容一下自己)2、你初中阶段有没有担任什么职务,这些工作对你影响?(测定其工作能力)3、怎样对待能力和你差不多,但是获得的机会和荣誉比你多的“对手”?4、假如你顶头上司让你完成某项任务,但此时你顶头上司的顶头上司却分派你做另一项任务,这时你该怎么做?5、你想要入系学生会,你奶奶知道了,但她不知道什么是学生会,不知道你为什么要去,你怎么解释给你的奶奶听? (实际问题是:你对团委的理解和认识?你进团委的目的是什么?宗旨当然是全心全意的为同学服务,并且在为大家服务的同时提高自己的能力和认识。看是否有培养和发展的潜力,面对工作的琐碎繁多,是不是能塌实、有能力、自信、有一定头脑!能否独立开展团会的能力,说话表述有没有抓住重点。团委是联系学校和同学的纽带,是同学服务的机构,锻炼自我展现自我的平台。可以更好的发挥我的特长,为同学服务,在工作中发现自我的不足,提高自己充实自己!)6、如果你进了学生会,怎么处理好学习和工作,干部和学生的关系?7、谈谈你曾经组织或参加活动的经验和教训!8、你怎么协调各个部之间的关系?9、你哪方面比较擅长?你觉得你在这个部门,可以负责哪方面的工作?10、在系学生会里,有时因工作协调,会让你去做苦力类的工作,你如何看待?11、你不喜欢的人是什么样子的,如果部门内部出现这样的人,你如何处理? 情景题:1、为什么选择组织部?假如你顺利进入组织部,并且工作努力尽责,但却没有得到提拨赏识,你会认为这是对你工作的否定吗?此时你会怎么做?2、当你的日程安排与工作时间发生冲突时你会如何处理?比如说周末,你父母千里迢迢来看望你 ( 只有很短的时间陪你 ) ,或者说是你有一节很重要的专业课要上,可是你却临时被分派工作,这时你会如何处理?3、如何在最短时间的内认识一个人,并把他 ( 她 ) 的联系方式弄到手?假设你在火车上,自习室,或者就在此刻,你会如何办到?4、假如你和你的好朋友同时想竟选某职位,但他 ( 她 ) 主动告诉你他 ( 她 ) 想竞选,并很希望得到你的支持,这时你会怎样处理?1.为什么想进入学生会?对它的认识有多少?2.认为自己有说明出众的地方,能够胜任学生会的工作?3.当工作不多而部内同学都想做的时候你将怎么做?具体谈谈你作为一个干事会怎么分工协调4.当觉得部长的工作不合理或发现学生会有不足之处的时候,你将怎么办?注意不能越级办事(与上级的协调能力,为人做事的艺术能力)5.当工作多而作业没有完成时,你会如何选择?如何协调?(工作与学习的协调能力)6.若让你在一天内完成一份活动的策划书,无论你是否做过,你将怎么做?(经手陌生工作的适应和完成能力)7. 当发现自己常被处于闲置状态,没有工作,你将怎么做?(自我展示和表现能力)8. 让你为自己部策划一次属于自己部门特色的活动,你会策划什么?9. 如果被调剂到他部门或没进学生会你将怎么做?(自我调节能力)10.你进学生会的目的是什么?11.谈谈对所报部的认识。12.你不喜欢的人是什么样子的?如果学生会里出现了这样的人,你该如何去和他相处?(对人际关系的处理,看人格品性)13.假如让你进入了学生会,你会从那方面发挥?(了解他的意愿和计划及他是一个策划者还是执行者)14、在做学生工作中会遇到很多问题,如同学们参加活动不够积极,应怎样解决?15、如何宣传并使同学们参加我们的活动,怎样促使同学们积极准备。(组织能力)16.你的上司(比如说:部长)在你的工作扮演了什么样的角色? :你将来的上司(部长) 认为你对他们最具价值的是什么?你需要什么样的组织安排、指导和反馈,才能出色完成工作?(对工作是否有构想,是否能正确处理自己和上级的关系)17.你怎么评价自己,以及你身边的人怎么评价你?18.假设你先报的是实践部现在让你进组织部的复试,你会怎么想呢?19.你在活动中如何用热情和激情来号召大家?20.有些活动需要坐场,你觉得应该是强制参加还是自愿参加?21.你觉得各部的工作难点在哪里,具有挑战性的地方在哪里?22..谈谈你曾经组织或活动的经验和教训;(实际的工作经验)23.你不喜欢的人是什么样子的,如果部门内部出现了这样的人你如何处理?你想要入学生会,你父母知道了,但他们不知道什么是学生会,不知道你为什么要去,你怎么解释给你的他们听?(实际问题是:你对学生会的理解和认识?你进学生会的目的是什么? )25.如果让你策划一次迎新晚会|舞会,请问你的流程是什么?(实际的工作能力)26.在学生会里,有时因工作协调,会让你去做苦力类的工作,你如何看待?27.有人和你竞争同一个职位,但他在你背后说你坏话,影响了你的竞争力,你会怎么做?(对外的调解能力和排阻能力)28.你的上司有一个不好的甚至是错误的决定让你执行,你是知道有不妥的,你会怎么做?(与上级的协调能力和处事艺术)29.假如这次失败了,你会怎么做?(有无自我检讨的心态)30.请你告诉我你的一次失败经历考察:如果能迅速作答,则应试者反应灵敏,或可能是应试者善于总结教训31.你有何优缺点考察:应试者对自己的判断是否中肯,自信、自卑和自傲倾向如何32.请讲述一次让你很感动的经历考察:考察应试者是否有感性33.你认为你在工作中的成就是什么?考察:了解对方对“成就”的理解,了解对方能力的突出点,是否能客观的总结回顾自我34.你认为该工作的难点或挑战性在什么地方?考察:只有熟悉该工作才能准确回答此问题,并以此判断对方能力处于什么层级35.上大学已经一个多月了,总结以下你对大学的认识,你对大学的印象。(考察学生的语言表达能力,和对事情的总结能力。)36.认识我吗?知道我是那个部的吗?谈谈你对我的认识!(考察学生的应变能力,对待领导的态度,是否细心)37.简单地谈一下你是怎么过完过去的那个暑假的,做了一些有意义的、想做的事吗?(考察学生的语言组织能力,可以看出学生的活泼程度)38.对于一项工作,你愿意个人完成还是团体合作?39.你喜欢看书吗?喜欢看什么书?喜欢音乐吗?什么样的音乐?(性格取向40.介绍一下你的家乡,有没有什么好玩的以及好吃的?41.你除了学生会还报了什么社团吗?通过笔试或者面试了吗?42.你有女|男朋友吗?你对大学恋爱的看法。43.你进来之后准备办点什么活动,有没有想法或者创意?面试可以问道的问题有:1,自我介绍第一个问题是自我介绍的目的就是,从他的介绍中了解他的过去,他的经历,他的性格爱好,他的家庭背景,是否有特长,谈吐,自信心等等请先做一分钟的自我介绍(一般根据面试者的自我介绍可以有针对性的提问) 2,谈谈你心目中的大学生活?你设想的如何度过你的大学生涯?这个问题的目的是要看看这个学生是否认真想过自己的未来,是不是一个对自己负责,有思想的人,团组织要的人一般要思想性,责任心,从这个问题中可以分析出来!3,谈谈对你影响最深的一句话,一个人?这个问题是个经典的问题,当然答案很多都是固定的了,都喜欢回答名言名句,如果是回答名言的,那么请他解释下为什么?就是要看看他是否真的了解这句话,是否真的有深刻的认识!如果是图表面华丽的,一眼就可以看穿, 影响最深的一个人,就是考察他是否有理想有抱负,有感恩的心,这类问题要深入问,不是回答一下就可以了,要多问他为什么?那么真假自辩了!4,你是否有过失败?你是怎么看待这些问题?这个问题是看他是否有深刻剖析自己,对事物是否有独特和正确的认识5,谈谈你自己的性格,优点和缺点?考察他是否对自己有真实而客观的认识,是否敢于剖析自己,通过前面几个问题可以大致了解他,通过这个问题就是看看他对自己和你对他的认识有什么出入,可以看出他是否敢于面对自己!也是考察责任心的6,你进入学生会后会怎么做?这个问题考察新人是踏实还是浮漂,看看他 对自己定位是否准确!正确的回答应该是:先了解我的部门,了解我的大学,然后融入进去,踏实努力,力图求新,成就别人同时也提高自己!1.高中时候有没有社团经验和学生会经验2.曾经有什么社会实践经验?3.是否领导过团队?在团队中担任什么职位?4.团队是否遇到过困难与阻碍?你们是如何克服的?你在当中发挥了什么作用?5.团队有什么优秀的成果?6.你从团队中学到了什么?8.如果进入XX部,你会做什么来帮助XX部更好的发展?篇三:大学学生会招新面试问题面失控,裁判束手无策时,身为场外工作人员的你该做些什么?2. 如果你进入体育部,发现身边工作繁琐,并没有你想象中的那样充满激情,你会怎么对待?3. 你喜欢和什么类型的人交往?如果体育部有你不喜欢的类型的人,你会怎么处理?4. 根据你对我的第一印象,谈谈你对我的认识?5. 如果你进入了体育部,在部长分配任务时,没有你的任务,你会怎么想?怎么做?6. 如果你成为了体育部的一名委员,你就是影像系的一面旗帜,你会如何以身作则?7. 对新产生的这一届学生会,你有什么看法和建议?8. 如果学生会把这一届“鹰翔杯”看、篮球赛交给你举办,你会如何组织各个年级参与?9. 进入学生会后,你会有很多的工作要去处理,你将如何处理学习和工作,干部和学生的关系?10.如果你成为新一届学生会的委员,你觉得自己的职责和义务有什么变化?11.和你一起来参选的这些同学给了你什么样的感觉?12.如果你进入了体育部,你觉得自己会有一些什么具体的工作要处理?13.如果你成为了体育部的一员,你觉得你应该扮演一个什么样的角色?14.当你面对不少同学抱怨学生会的时候,你会怎么做?15.用一句话给我们体育部一个选你的理由。16.我觉得你挺适合,但我们这边招新名额有限,假如把你协调到其他部门,对此你有什么意见?17.假如你是体育部一名委员,在运动会期间,假如有一名运动员在比赛期间摔倒,而且距离你很近,你的第一反应是什么?不参加?如果参加了,都有些什么认识?19.如果你报了学生会的几个部门,而你又被同时录用,你会怎样选择?20.对于即将到来的“鹰翔杯”篮球赛和校运动会,作为一名委员,你会怎样宣传让更多的人参加到这些活动中来?21.在学生会的日常工作中,你有可能被协调到其他部门帮忙做工作,你会怎么样对待?22.如果你在班级没有担任其他职务,作为一名体育部委员,你能对班级体育工作做些什么贡献?23.假如现在有几个班级举行篮球赛,需要我们体育部去吹裁判,而你又不会,你会怎么办?那么在以后,你会有意识的去学习一下这方面的知识吗?24.如果你假如了体育部,你会怎样去发掘我们10级的体育人才?25.如果你是体育部的一名委员,你会怎样调动女生的积极性,来参与到体育活动中来?26.如果校运动会即将开始,作为饿哦体育部的一名委员,你会怎样组织系里的日常训练工作?《大学学生会组织部招新面试问题》出自:百味书屋链接地址:http://www.850500.com/news/10849.html 转载请保留,谢谢!