2017游泳世界杯北京站10日开赛

2017游泳世界杯北京站10日开赛 澳大利亚名将以“无为”应战中新社北京11月9日电 (马元豪)9日上午,2017FINA短池游泳世界杯(北京站)赛前新闻发布会在中国国家游泳中心举行。布达佩斯世锦赛新科男子百米仰泳冠军徐嘉余、短池游泳世锦赛冠军汪顺、瑞典名将舍斯特伦以及澳大利亚名将麦克沃伊等游泳健将出席了发布会。资料图:叶诗文。 中新社记者 韩海丹 摄本届短池游泳世界杯比赛共设置25个项目,25米短池赛将使运动员有更多的转身,增加了比赛看点。而今年5月,新赛制规定每站比赛中每位运动员最多只能报四个项目,由此吸引了包括里约奥运会三金得主霍斯祖、布达佩斯世锦赛三金得主舍斯特伦、伦敦奥运会200米蝶泳冠军勒·克洛斯等世界泳坛名将以及徐嘉余、汪顺、叶诗文等55位中国运动员报名参加。2016年的澳大利亚游泳锦标赛上,麦克沃伊以47.04秒的好成绩成为国际泳联禁止使用快速泳衣后男子百米游出的最好成绩。麦克沃伊在发布会上表示,本届世界杯报名了50米、200米、400米自由泳和50米仰泳项目,仰泳将作为新的尝试,希望能在比赛中游出最好的成果。“如今的状态很好,我没有任何压力。中国哲学中‘无为’的态度对我影响很深,我将其贯彻到我的日常训练和比赛中去。我相信以我的能力、潜力以及对游泳的热爱,我的状态会自然而然地表现出来。”徐嘉余资料图。中新社记者 富田 摄徐嘉余则告诉记者,本次比赛报名了100米蝶泳和50米仰泳两个项目。“目前状态还不错,没受到之前感冒的影响。前些日子在北京体育大学的公开课和训练中,我做了很多水下腿的练习来应对短池赛,希望自己能游出好成绩。”中国国家体育总局游泳运动管理中心主任刘大庆表示,国家游泳队已经进入了东京奥运会的备战周期,本次比赛除了孙杨、宁泽涛、傅园慧因训练计划冲突等原因无法参赛,国家游泳队的运动员基本都出席了。“短池对于转身技术、水下腿技术要求很高,这也是很多中国运动员所欠缺的,所以在新的备战周期会不断通过比赛、训练改进这方面的短板。”据悉,2017FINA短池游泳世界杯(北京站)由国际泳联主办,中国国家体育总局游泳运动管理中心、北京市体育局、北京国家游泳中心有限责任公司承办,已在中国国家游泳中心举办7届。比赛将于11月10日和11日举行。(完)