学生会竞选自己的优势怎么写

一般学生会竞选都会在大学开学,学生们在竞选的时候,需要把自己的优势写出来,具体来看一下!学生会竞选自己的优势怎么写尊敬的学院领导,你们好:我自愿申请加入学校学生会纪律委员会组织,这对于我来说是一次鞭策与提高,也是对我的一次锻炼和考验,我申请加入这个组织,并力争为学校教学管理做出自己的一份贡献。我认为学院纪检工作责任很大,它是学院的重要管理组织,不仅担任学院学生会其他工作的开展监督检查督促等职能,更能以自己的表率作用促进学校的管理工作上新台阶,更能激发学生的学习热情,使他们养成良好的习惯,使学生的精神面貌发生新的变化。我工作能力很强,这是我优势较大的地方,且虚心上进,不骄不躁,面对批评可以虚心改正。因此,它对于促进学院学生的管理工作有着重要的意义。可以说学院纪检工作是学院管理工作的重中之中,是管理之基,是服务之本,因此我申请加入这个组织。如果我加入这个组织,我将感到无上光荣,我将严格要求自己,模范遵守学院各项纪律和规定,对照标准找差距,使自己的自身素质的提高,认真履行纪检组织所赋予的职能,充分发挥其监督,检查,管理的职能,坚持标准面前人人平等,不搞小团体,不逊私情,秉公办事,一切为了学院的发展,一切为了学院的管理,=。一切为了学生的利益,并把自己置身在学院学生会这个集体中,找准位置,服从组织,听从安排,在学校管理中,做出自己的贡献,并在管理中提升自己的能力,激发澎湃的热情,端正学习的态度,树立远大的理想,树立正确的人生观,价值观,珍惜时间,刻苦学习,做遵守纪律的榜样,做认真学习的榜样,为学院实现更大的发展,为学院创造新的辉煌做出自己的贡献,我将从现在起向这一目标奋进,请学院领导批准我的请求。学生会竞选自我评价我是来自06机电一体化技术(3)的XXX。性格活泼开朗,处事沉着、果断,能够顾全大局。今天我很荣幸地站在这里表达自己由来已久的愿望:“我要竞选学生会学习部部长。”我在这里郑重承诺:“我将尽全力完成学校领导和同学们交给我的任务,使学生会成为一个现代化的积极团体,成为学校的得力助手和同学们信赖的组织。”我已经在学生会学习部工作了近一年的段时间,从工作中,我学会了怎样为人处世、怎样学会忍耐,怎样解决一些矛盾,怎样协调好学习部各成员之间的关系,怎样处理好学习部与其它部门之间的关系,怎样动员一切可以团结的力量,怎样提拔和运用良才,怎样处理好学习与工作之间的矛盾。这一切证明:我有能力胜任学生会学习部部长一职,并且有能力把学生会发扬光大。假如我当上了学生会学习部部长,我要进一步完善自己,提高自己各方面的素质,要进一步提高自己的工作热情,以饱满的热情和积极的心态去对待每一件事情;要进一步提高责任心,在工作中大胆创新,锐意进取,虚心地向别人学习;要进一步的广纳贤言,做到有错就改,有好的意见就接受,同时坚持自己的原则。假如我当上了学生会学习部部长,我将以“奉献校园,服务同学”为宗旨,真正做到为同学们服务,代表同学们行使合法权益,为校园的建设尽心尽力。在学生会利益前,我们坚持以学校、大多数同学的利益为重,决不以公谋私。努力把学生会打造成一个学生自己管理自己,高度自治,体现学生主人翁精神的团体。我知道,再多灿烂的话语也只不过是一瞬间的智慧与激情,朴实的行动才是开在成功之路上的鲜花。我想,如果我当选的话,一定会言必行,行必果。请各位评委给我一张信任的投票,给我一个施展才能的机会!