赛历|春节冬奥会!年底世界杯!2022体坛大赛看不停

2022,北京冬奥之年。走过2021的东京奥运会、全运会和欧洲杯,2022年,依旧是国际体坛的一个超级大年。由于疫情在世界范围内的反复,包括世界田径锦标赛和亚洲青年运动会在内的诸多赛事,都从2021年延期到了2022年。而全年的重头戏无疑是春节期间的北京冬奥会、11月-12月的卡塔尔世界杯,以及杭州亚运会。1月9日至2月6日非洲杯足球赛喀麦隆由于疫情影响,此前有消息称非洲足联考虑取消本届非洲国家杯,但赛事主办国喀麦隆足协已经发布声明,表示非洲国家杯将按计划进行。届时24支参赛球队将为冠军奖杯展开角逐,萨拉赫、马内、马赫雷斯等明星球员都将回归国家队参赛。德约能否再次拿下澳网,成就网坛历史第一人地位?1月17日至30日澳大利亚网球公开赛墨尔本尽管纳达尔表示会在澳网复出,但费德勒的伤病和德约科维奇的疫苗注射情况,可能阻止两大天王亮相澳网。在女单方面,共有4位中国金花入围明年澳网女单正赛,分别是张帅、郑赛赛、王欣瑜和王蔷。1月18日至23日四大洲花样滑冰锦标赛爱沙尼亚塔林这项赛事原本是在中国天津举行,但考虑到疫情以及旅行限制,最终移师举办。这也是“四大洲”赛事(美洲、亚洲、非洲、大洋洲)历史上首次落户欧洲。1月20日至2月6日女足亚洲杯印度扩军后的女足亚洲杯共18天,12支队伍进行25场比赛。截至目前,亚足联女足委员会并未改变“安排新女足亚洲杯站在印度举行”的计划。在此前的分组抽签仪式上,中国女足同印度、伊朗以及中国台北队同组。2月4日至20日北京冬奥会中国这是北京在2008年成功举办第29届夏季奥运会之后,再次成为奥运主办城市。第24届冬季奥林匹克运动会设7个大项,15个分项,109个小项。北京赛区承办所有的冰上项目;延庆赛区承办雪车、雪橇及高山滑雪项目;张家口赛区的崇礼区承办除雪车、雪橇及高山滑雪之外的所有雪上项目。目前,各个场馆已经基本完成了奥运测试赛的运行,静待北京冬奥会的正式开幕。3月3日至6日世界速度滑冰锦标赛挪威哈马尔世界速度滑冰锦标赛是国际滑冰联盟组织的世界速滑比赛。在北京冬奥会之后,包括宁忠岩和高亭宇在内的几位主力成员都有可能将亮相这项赛事。北京冬奥会火炬。3月4日至13日北京冬残奥会中国北京冬季残奥会设6大项,78小项。北京将承办所有冰上项目,延庆和张家口将承办所有的雪上项目。北京成为残奥史上第一个举办过夏季残疾人奥林匹克运动会和冬季残疾人奥林匹克运动会的城市。3月18日至20日世界室内田径锦标赛塞尔维亚贝尔格莱德3月份,新赛季的田径比赛拉开大幕。苏炳添曾在室内田径锦标赛的60米赛道创造出优秀的成绩,不过,如今已经在暨南大学任教的苏炳添应该不会出现在贝尔格莱德的赛道上。这场室内田径锦标赛,谁能扛起中国田径的大旗,值得关注。3月18日至20日世界短道速滑锦标赛加拿大蒙特利尔世界短道速滑锦标赛每年举行一次,比赛分为个人项目、接力项目和全能项目。在冬奥会结束之后,中国短道速滑军团的众多名将都将参赛,各单项的第一名享有该年度“世界冠军”的头衔。3月21日至27日世界花样滑冰锦标赛法国蒙彼利埃世界花样滑冰锦标赛由国际滑冰总会主办,各单项的第一名享有该年度“世界冠军”的头衔——届时包括隋文静/韩聪等世界上最好的花滑选手都会亮相这场赛事。4月16日至5月2日斯诺克世锦赛英国谢菲尔德作为2022年最重要的斯诺克比赛,世锦赛上中国选手的表现颇受球迷关注。今年世锦赛对于中国军团来说形势有些严峻——从目前排名来看,只有赵心童稳稳确保前16号种子,包括丁俊晖、周跃龙在内的其他中国球员,则和世锦赛直通门票有相当一段距离。张雨霏将带领中国游泳队出击。5月13日至29日世界游泳锦标赛日本福冈2022年5月份的世界游泳锦标赛,原本定于2021年7月至8月在日本福冈举行。游泳世锦赛主会场是将设临时泳池的福冈海洋会展中心,17天期间将举行游泳、花样游泳、跳水、水球等76个项目的比赛。5月22日至6月5日法国网球公开赛巴黎如果纳达尔能够在2022年法网夺冠,他将赢得自己的第14座法网奖杯,同时也是第21座大满贯,这将是一个里程碑的成就。成都大运会吉祥物。6月26日至7月7日第31届世界大学生夏季运动会中国成都第31届世界大学生夏季运动会,是继2001年北京大运会、2011年深圳大运会之后,中国大陆第三次举办世界大学生夏季运动会。这也是中国西部第一次举办世界性综合运动会,共设篮球、排球、田径、游泳等18个体育项目。届时将有来自约170个国家和地区的1万余名运动员及官员赴蓉参加。6月27日至7月10日温布尔登网球赛英国伦敦温网是年度网球大满贯的第3项赛事,也是四大满贯中唯一的草地比赛。值得一提的是,温网是四大满贯税后奖金最少的比赛。苏炳添是否会参加世锦赛?7月15日至24日世界田径锦标赛美国俄勒冈俄勒冈的尤金是世界田径最重要的城市之一,也是包括苏炳添在内中国多位名将的福地。7月30日世界田联钻石联赛上海站中国上海上海站一直是世界田联钻石联赛中的重要组成。2022年的钻石联赛将设14站,上海依旧是其中颇受关注的比赛。8月6日世界田联钻石联赛深圳站中国深圳从2022年开始,世界田联钻石联赛在中国拥有了第二站赛事,那就是深圳站。此前,世界田联主席塞巴斯蒂安·科就表示,“我们希望尽可能在世界田径强国举行钻石联赛的比赛。中国无论历史和现在都是田径强国。我们非常期待明年在中国举行的两站比赛。”8月21日至28日世界羽毛球锦标赛日本2021年的世锦赛日本队取得2金,2022年主场作战,日本将在混双、女双和男单三个项目上成为中国的主要竞争对手。8月29日至9月11日美国网球公开赛美国纽约美国网球公开赛是每年度第4项,也是最后一项网球大满贯赛事。杭州亚运会火炬“薪火”。9月10日至25日杭州亚运会中国杭州杭州2022年亚运会以“中国新时代·杭州新亚运”为定位,秉持“绿色、智能、节俭、文明”的办会理念,共设40个竞赛大项,包括31个奥运项目和9个非奥运项目。同时,在保持40个大项不变的前提下,增设电子竞技、霹雳舞两个竞赛项目。9月22日至10月1日女篮世界杯澳大利亚悉尼这是澳大利亚继1994年后第二次举办女篮世界杯,来自12支队伍的144名球员进行38场比赛。此前,16支参加2022年2月份预选赛的球队名单已经确定,中国女篮被分入B组,将在贝尔格莱德与法国队,以及两支非洲球队尼日利亚和马里队争夺正赛入场券。“后郎平时代”,谁来带领中国女排?9月23日至10月15日世界女排锦标赛荷兰、波兰最近两个奥运周期,中国女排都面临世锦赛和亚运会赛程冲突的难题。而2022年的世界女排锦标赛时间有所调整, 中国女排有可能赶上世锦赛。10月29日至11月6日世界体操锦标赛英国利物浦作为历史和地位仅次于奥运会的体操大赛,也是中国体操队在2022年备战的重点赛事。11月13日世界半程马拉松锦标赛中国扬州世界半程马拉松锦标赛是国际田径联合会最高级别的单项赛事之一,每两年举行一次。2022年的这项赛事原定于3月份举行,随后延期到了11月,这也让2022年11月份的马拉松赛季变得格外精彩。11月27日上海国际马拉松中国上海作为中国最重要的马拉松赛事之一,同时也是中国第一个获得世界田联精英白金标的赛事,上海国际马拉松由于疫情在2021年停办。而在2022年厦门马拉松和北京马拉松都没有确定比赛日期的情况下,每年都放在11月份下旬举办的上海国际马拉松,是中国跑者的一个“盼头”。世界杯将第一次在冬天举办。11月21日至12月18日卡塔尔世界杯卡塔尔2022年卡塔尔世界杯是第22届世界杯足球赛,比赛在卡塔尔境内7座城市中的12座球场举行。这是男足世界杯历史上第一次在冬季举行的赛事,颇具看点。12月20日至28日第三届亚洲青年运动会中国汕头作为2022年的收官大赛,赛事设置包括田径、游泳、足球、篮球(3对3)、龙舟、橄榄球和街舞在内的18个竞赛大项。(本文来自澎湃新闻,更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)