2019光州世界成人游泳锦标赛赛程调整

2019光州世界成人游泳锦标赛赛程调整搜狐媒体平台03-29 12:46大人民网首尔3月29日电2019光州游泳世锦赛组委会(以下称“组委会”)27日表示,原定于2019年7月29日至8月11日召开的第18届光州游泳世锦赛中成人游泳锦标赛时间调整至8月5日至8月18日。根据国际泳联方面提议,7月12日-28日举行的世界游泳锦标赛结束后留下一周时间为成人游泳锦标赛做准备,一周后即8月5日正式开赛。3月12日,世界成人游泳锦标赛委员会就大赛准备等问题参观了光州。委员们听取了关于比赛场馆、选手村建设计划,以及后续的比赛管理、选手村运营计划等方面的情况说明。在听取意见后,委员会表示应当保证参赛运动员能够充分利用选手村。同时,为给参赛选手创造训练以及比赛的最优条件,组委会方面有必要考虑将比赛的日期调整至世锦赛结束的一周以后,以保证选手们有充分的准备时间。大会工作人员表示:“成人游泳锦标赛选手们需要自己准备参赛设备,而为选手们提供最优越的训练以及比赛条件才是大会圆满成功的重要因素。因此,组委会方面也将配合因日程变更带来的调整,确保大赛成功举办。”(实习生 刘佳)更多文体新闻分享到