全球首发!Find X3 Pro带来支持5G SA的eSIM功能,都有哪些优势?

在5月31日,OPPO通过与泰雷兹展开了深入的研发合作,在最新推出的旗舰OPPO Find X3 Pro上,全球首发了支持5G SA的eSIM功能,再次让用户对5G未来应用展开了无尽想象。那么,eSIM究竟是什么,有哪些优势?本期我们来好好聊聊。eSIM卡全称为Embedded-SIM,即嵌入式SIM卡。对比传统的SIM卡来说,eSIM卡不需要插拔,而是直接嵌入在终端中,用户同样可以在智能手机中灵活地选择运营商套餐,享受到可信、顺畅的数字体验,而且相对实体SIM卡来说,eSIM卡在便利性、安全性方面更有优势。近年来,eSIM卡的应用逐渐成为了行业趋势,其能够帮助移动运营商应对数字化转型的挑战,在可穿戴设备、车联网以及工业物联网等众多领域有着广泛的应用空间。而泰雷兹则是基于硬件的eSIM和eSIM连接管理领域的全球领先提供商,目前已为遍布全球多地的移动运营商、运营商联盟等运营商部署了超过200个eSIM管理平台。同时,泰雷兹也是手机厂商OPPO重要的eSIM解决方案的合作伙伴,比如OPPO首款智能手表OPPO Watch,就采用了泰雷兹提供的eSIM解决方案。如今,OPPO再次与泰雷兹展开深入合作,带来了支持5G SA的eSIM功能,将由OPPO Find X3 Pro全球首发,这也就意味着,其不仅支持两张实体SIM卡,还支持一张eSIM卡,同时这也是首次在eSIM上支持5G SA网络。相信在不久的未来,eSIM将会逐渐在行业中普及,而OPPO用户则能最快享受到即将到来的未来创新5G体验。虽说目前在国内eSIM还没那么快普及,但这也丝毫不影响OPPO Find X3系列的旗舰属性,而且在618年中大促中,这两款旗舰再度直降300元,引起了诸多消费者强烈反响,其中不乏出现“真香”的言论。在配置方面,OPPO Find X3系列的两个版本在核心体验上并无很大差异,比如影像方面,同样搭载了双索尼IMX766传感器,以及60倍放大的显微镜头;屏幕上均为2K 120Hz屏幕,而且支持LTPO技术、10亿色显示;以及在充电方面,同样支持65W有线闪充+30W无线闪充,可以说在这些核心体验上,OPPO Find X3系列两个版本的差异并不大,想得到相同的核心体验,但预算稍低的用户建议选择标准版,而Pro版本更适合有IP68级防水等方面需求的用户。目前在售价方面,京东商城的OPPO Find X3标准版8+128GB版本直降300元,即到手价为4199元;而OPPO Find X3 Pro的8+256GB版本同样降价300元,到手价为5199元。需要注意的一点是,OPPO Find X3系列仅有这两个最受欢迎的内存版本有优惠,其他内存版本的价格则无变化。如果用一个字来形容OPPO Find X3系列的话,那应该是“稳”,没有太多的唬人的噱头、技术,有得只是稳扎稳打的体验,这也得到了众多用户的一致高度认可。如果在618期间,你想买一款体验很稳的旗舰机,那么OPPO Find X3系列确实很适合你,在目前这个最佳入手的好时机,不妨考虑一下。