4399天空之舞是一款轻松有趣的休闲益智类手机游戏,独特的音乐和界面打造,卡通的游戏画风,你可以操控小球不断的移动前进,感受无尽的冒险玩法,让你轻松体验独特的游戏乐趣。
游戏玩法:
1、玩家可以选择重力感应控制小球前进,左侧则为一台加农炮的,右侧则为弹力球球,由于两种元素,不管哪一种颜色,都是按照不同颜色的设置进行区分。
2、每台设备均可作为一个独立的球球,为玩家提供了各种各样的飞船,可供玩家随意更换,全方位保证自身在飞船中的美观。
3、在空中投掷砖块,对于小球的精准度,玩家可以选择消除的两侧来进行发射,可以清楚的看到砖块上的砖块的距离,控制球的落下和速度,随着游戏关卡的深入,玩家面对的障碍也越来越高,如何在这些砖块上投掷砖块也是游戏的关键所在。
4、这是一款很好玩的休闲闯关类游戏,游戏中玩家将扮演一名小小的小球去跳跃的途中,点击屏幕就能够控制小球在赛道上飞驰,在天空中滚动的过程中还要注意,有许多的障碍需要玩家来躲避,非常的具有挑战性,在无聊的时候玩家就可以体验到。
5、清新简约的游戏画面,拥有超多的不同的关卡,玩家能够去进行挑战,感受这个世界之中的乐趣。
6、各种不同的道具玩家都能去进行使用,给玩家带来的欢乐也是不同的,帮助你去进行闯关。
4399天空之舞游戏玩法1、点击屏幕进行发射,可以在空中随意的滑动,控制小球的前进。
2、在中间选择控制方向,让小球到达终点,你也可以看到砖块的颜色,
